---
title: 中华二番-蒜香青椒土豆条
comments: true
tags:
  - food
  - potato
categories: Food
abbrlink: 3e7eb71c
date: 2019-10-03 20:40:28
---
最近发现，外卖点的多了，已经到了看见名字和图片就能尝到味道的境界了，莫非这就是传说中的通感？

<!--more-->

而且，外卖的量，卫生程度都不太好控制，卫生暂按不表，量有时候真的有点多，对于我这个强迫症和节俭主义的人来说，浪费就是~~亏了~~可耻！所以往往吃完就撑到要死，而且平时也缺乏运动，所以体重蹭蹭蹭往上涨，已经回到了从日本回来的巅峰了。

所以，为了克服这些弊端，有时间的话，还是点一下厨艺技能好了。做起来虽然有些麻烦，不过吃上自己的菜，根据自己口味改进，还是很棒的不是吗？~~其实点了一段时间了，现在才想起来发点blog 来记录一下。~~

这次我们来简单做一道家常菜——**蒜香青椒土豆条**。

有人问了，为啥不是`青椒土豆丝`而是`蒜香青椒土豆条`呢？首先，~~土豆丝不好切~~土豆条比起土豆丝吃起来更爽，也不容易糊锅之类的，翻炒更容易，加上蒜香主要是因为用的蒜末比较多，味道更佳。

那么，我们开始吧。

### 食材准备

| 食材 | 数量（1人份）                                                |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 香葱 | 1根，切成葱花                                                |
| 蒜   | 4瓣，切成蒜末                                                |
| 土豆 | 1块，切成土豆条（比土豆丝稍微宽一些，厚一些），放入盛有清水的碗中泡着 |
| 青椒 | 1个，切丝切片都可以                                          |
| 蚝油 | 1勺                                                          |
| 生抽 | 1/2勺                                                        |
| 糖   | 1茶匙                                                        |

注：上面的调料的数量是自己用的量，各位根据自己的口味调整，料理用的汤勺，茶匙之类的规格肯定都不一样，写成`少许`感觉又太暧昧，只要量适合自己就好。不过为了健康，记得少油少盐少糖哦。

### 料理开始

1. 锅中加入少量油（足以使土豆不粘锅就行），开中火，等油热了放入葱花和蒜末炒香。
2. 将土豆条沥干水，放入锅中翻炒。
3. 待土豆条内部由白色变透明些，加入蚝油和生抽，翻炒均匀。
4. 加入青椒片/丝翻炒。
5. 快出锅前，加入1茶匙糖，关火，翻炒均匀，即可出锅。

（这里暂时没图~~忘记拍了~~，以后补上）

---

一道家常菜就完成了，是不是很简单呢？

除去食材准备的时间，真正做的时间也就几分钟吧，还是很快的。

想吃清脆一些，2，3步骤的时间控制的短一些，想吃软糯一些，翻炒时间稍微长一些。因为是土豆条和中火，不用怕粘锅糊锅。

最后一步的糖是提鲜用的，可以让入口的时候带一些些甜味，不加也完全可以。

那么，今天就到这里了！

